capitulo 5:

HTML é baseado em marcações chamadas Tags, e elas comandam todo o codigo

HTML não é uma linguagem de programação porque ela não apresenta estruturas que 
uma linguagem de programação tem como: variaveis, condições, laços, objetos e etc.

HTML: Conteúdo
CSS: Estilo
JavaScript: Interatividade

Tag: 
serve para pargrafo e a tag: 
para quebrar linha

se quiser usar os sibomolos: < e > devemos utilizar os comandos &lt para menor e &gt para maior

para mais codigos de comandos como esse consulte a tabela chamada HTML entities.

adição de emojis é feita utilizando o unicode
do emoji desejado utilizando a tag: &#x e em seguida o codigo do emoji

USO DE IMAGENS: 

cuidado com direito autorais em fotos, opte por fotos publicas com uso liberado
ou fotos autorais.

opte sempre pelo formato JPEG com uma compactação etre 30% e 50%.
Pois isso ajudara a deixar o site mais leve. Caso precise de um fundo transparente utilize o formato PNG

use imagens do tamanho ideal do que vai ser utilizado. Nada de ficar salvando imagens grandes e
ficar diminuindo com códigos. Uma imagem de 3MB não vai ficar mais leve se por acaso mudar a largura
dela no CSS, isso vai fazer o navegador levar um grande tempo para carregar o arquivo do seu servidor

Mecanismos de busca como o Google penalizam sites lentos. isso prejudica o seu site

Favicon é o logo que aparece do lado do titulo do site 
Utilize o formato ICO e PNG. pois é mais compativel com a maioria dos navegadores

tag <q>: serve para usar aspas mas como no sentido de citações simples

tag <blackquote>: para citações mais completas, exemplo um trecho de um livro
pode ser usar o parametro "cite" para adicionar citações utilizando um link por exemplo, ou outro tipo de fonte

tag <bdo dir = "">: serve para inverter algum texto. usando os parametros: rtl/ ltr

Adaptação de imagens em diferentes telas. a sequencia do source é sempre começando pelo menor
e assim vai aumentando de forma crescente. Por ultimo a foto original, que sera a maior dimensão:

<picture>
        <source media="(max-width:750px )" srcset="imagens/foto-p.png" type="image/png">
        <source media="(max-width: 1050px)" srcset="imagens/foto-m.png" type="image/png">
        <img src="imagens/foto-g.png" alt="Imagem flexivel">
    </picture>